Bien, equipo, las cosas
tienen buena pinta. Hemos
creado un "tipo de valor" Recipe, una consulta
personalizada para cargarlos, y un convertidor de valores
para ayudar a Layouts a entender
nuestros objetos Recipe.
Lo que aún no hemos hecho es decirle a
Layouts cómo representar un elemento Recipe,
siendo elemento la palabra que Layouts
utiliza para las "cosas" individuales
que los bloques de rejilla
y de lista representan.
Y, de hecho, tenemos que decirle a Layouts cómo representar una
versión de administrador de un elemento de receta, que se mostrará
aquí, así como la versión más
importante del elemento para el frontend.
La forma en que se muestra un elemento
se denomina "vista de elemento".
Para añadir una nueva vista de artículo,
empezaremos en la configuración.
Añade una clave view con
item_view debajo y app debajo.
Añadiré un comentario, porque
en Layouts, app significa "admin".
Así que lo que vamos a definir bajo la clave app será
la vista de administrador para nuestro elemento de receta:
A continuación, añade recipes_app...
con una pequeña nota para decir
que esta clave no es importante:
A diferencia de otras cosas, como latest_recipes,
esta clave interna no se utilizará en ningún sitio.
A continuación, necesitamos
dos cosas importantes.
En primer lugar, template -no incluyas la "s" como he hecho
yo- pon una ruta de acceso a la plantilla, como nglayouts/
-ese es un nombre de directorio estándar para usar en las
plantillas, pero podrías usar cualquier cosa- y luego,
¿qué tal admin/recipe_item.html.twig:
La segunda cosa importante es
la clave muy especial match.
Tenemos que decirle a Layouts que ésta
es la plantilla que debe utilizarse
cuando se está renderizando
un elemento de la receta.
Por ejemplo, imagina que tenemos dos tipos de
valores: recetas y también entradas de blog.
Pues bien, Layouts necesitaría saber que ésta es
la plantilla que debe utilizarse para las recetas...
pero que hay que utilizar una plantilla de
elementos diferente para las entradas del blog.
Para ello, utilizaremos una extraña sintaxis:
item\value_type ajustado a doctrine_recipe:
Donde doctrine_recipe hace referencia al
nombre de nuestro tipo de valor aquí arriba:
Vamos a ver esta clave match
varias veces más en este tutorial.
Layouts tiene un montón de
"emparejadores" incorporados,
que se identifican con
cadenas como item\value_type.
Se utilizan para ayudar a hacer coincidir una
pieza de configuración, como esta plantilla,
con otra pieza de configuración,
como el tipo de valor doctrine_recipe.
Hay un número finito de
estos emparejadores, y vamos a
ver los más importantes a lo largo del camino.
Así que no te preocupes demasiado por ellos.
Ah, pero déjame que corrija mi error
tipográfico: debería ser template sin "s".
De todos modos, quiero mencionar una cosa
rápida sobre la clave de configuración view:
sólo hay un pequeño número de
subclaves que van debajo de ella.
Busca tu terminal y ejecuta: php ./bin/console
debug:config netgen_layouts view Esto volcará
una enorme lista de config, pero no te abrumes
Veremos las partes importantes
de esto más adelante.
Lo que quiero que mires son las
claves raíz que van por debajo de
view, como block_view y layout_view. Resulta
que hay seis claves diferentes que
puedes poner debajo de la clave view
en tu configuración, pero sólo
nos interesan dos de ellas...
por eso lo menciono.
Cuando se trata de personalizar tus
vistas, ¡es realmente muy sencillo!
La primera clave que nos importa es item_view, que controla
las plantillas que se utilizan cuando se representan
"elementos": es decir, cuando se representan
cosas dentro de una cuadrícula o una lista. La
única otra subclave que nos
interesa es block_view , que
es la forma de configurar la plantilla utilizada
para representar diferentes tipos de bloques,
como el bloque title o el bloque text.
Sí, o bien estás renderizando un bloque
y quieres personalizar su plantilla
o bien estás renderizando un
elemento dentro de un bloque y quieres
personalizar la plantilla de ese elemento.
Así que la configuración parece gigantesca,
pero la mayoría de estas cosas son internas
y nunca tendrás que preocuparte por ellas.
Bien: tenemos nuestro item_view para nuestro
doctrine_recipe para el área de administración.
Vamos a añadir esa plantilla.
En el directorio templates/, crea dos
nuevos subdirectorios: nglayouts/admin/.
Y luego, un nuevo archivo
llamado recipe_item.html.twig.
Dentro, escribe Does it work?
y... usemos también la función dump() para
poder ver a qué variables tenemos acceso:
Bien, vuelve a tu navegador, actualiza
el administrador de diseños y...
¡funciona!
Y, aparentemente, tenemos
acceso a varias variables.
La más importante es item.
Se trata de un objeto CmsItem de Layouts...
¡y tiene una propiedad llamada
object establecida a nuestro Recipe!
¡Vamos a utilizarlo!
Digamos {{ item.object.name
}}, luego una tubería, y...
imprimamos también una fecha: {{
item.object.createdAt }} - una de las
otras propiedades de Recipe
canalizada en el filtro date
con Y-m-d: ¡Vamos a
comprobarlo! Muévete,
refresca y... ¡ya está! Puedes hacer esto
más elegante si quieres, pero esto nos servirá
. Siguiente: vamos a crear el frontend